## Restful API 에 대해서 아는대로 설명해주세요

- Rest?
  - Representational State Transfer
  - API 작동 방식에 대한 조건을 부과하는 소프트웨어 아키텍처
  - 자원을 이름 (자원의 표현) 으로 구분하여 해당 자원의 상태 (정보)를 주고 받는 모든 것을 의미
  - 처음에 인터넷과 같은 복잡한 네트워크에서 통신을 관리하기 위한 지침으로 만들어짐
  - HTTP URI를 통해 자원을 명시하고, `HTTP Method (POST, GET, PUT, DELETE)` 를 통해 해당 자원에 대한 `CRUD OPERATION`을 적용하는 것을 의미
  - 주요 이점은 뛰어난 유연성
    - 현재는 웹브라우저 뿐만 아닌 모바일 어플리케이션, TV 앱 등 다양한 플랫폼과의 통신에 대응하기 위해 범용적으로 사용성을 보장하는 서버디자인이 필요했다.
  - 특징
    - 클라이언트 / 서버 구조
      - 클라이언트는 유저와 관련된 처리를, 서버는 REST API를 제공함으로써 각각의 역활이 확실하게 구분되고 일괄적인 인터페이스로 분리되어 작동할 수 있게 한다
      - REST Server: API를 제공하고 비지니스 로직 처리 및 저장을 책임진다.
      - Client: 사용자 인증이나 context (세션, 로그인 정보) 등을 직접 관리하고 책임진다.
      - 서로 간 의존성이 줄어든다.
    - 무상태성 (Stateless)
      - REST는 HTTP의 특성을 이용하기 떄문에 무상태성을 갖는다.
      - 즉 서버에서 어떤 작업을 하기 위해 상태정보를 기억할 필요가 없고 들어온 요청에 대해 처리만 해주면 되기 때문에 구현이 쉽고 단순해진다.
    - 캐시 처리 가능 (Cacheable)
      - HTTP라는 기존 웹표준을 사용하는 REST의 특징 덕분에 기본 웹에서 사용하는 인프라를 그대로 사용 가능하다.
      - 대량의 요청을 효율적으로 처리하기 위해 캐시가 요구된다.
      - 캐시 사용을 통해 응답시간이 빨라지고 REST Server 트랜잭션이 발생하지 않기 때문에 전체 응답시간, 성능, 서버의 자원 이용률을 향상 시킬 수 있다.
    - 자체 표현 구조 (Self - descriptiveness)
      - JSON을 이용한 메시지 포멧을 이용하여 직관적으로 이해할 수 있고 REST API 메시지만으로 그 요청이 어떤 행위를 하는지 알 수 있다.
    - 계층화 (Layered System)
      - 클라이언트와 서버가 분리되어 있기 때문에 중간에 프록시 서버, 암호화 계층 등 중간매체를 사용할 수 있어 자유도가 높다
    - 유니폼 인터페이스 (Uniform)
      - Uniform Interface는 Http 표준에만 따른다면 모든 플랫폼에서 사용이 가능하며, URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 가능하게 하는 아키텍쳐 스타일을 말한다
      - URI로 지정한 Resource에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행한다.
      - 즉, 특정 언어나 기술에 종속되지 않는다.
- Restful API?
  - Restful란 Rest 원리를 따르는 시스템을 말함 (공식적인 발표는 아님)
  - 즉 Restfull API 란 Rest 원리를 따르는 API를 말한다.
  - 개발하는 가장 큰 이유는 **Client Side를 정형화된 플랫폼이 아닌 모바일, PC, 어플리케이션 등 플랫폼에 제약을 두지 않는 것을 목표로 했기 때문이다.**
  - 이점
    - 확장성
      - REST API를 구현하는 시스템은 REST가 클라이언트-서버 상호 작용을 최적화하기 때문에 효율적으로 크기 조정할 수 있습니다. 무상태는 서버가 과거 클라이언트 요청 정보를 유지할 필요가 없기 때문에 서버 로드를 제거합니다. 잘 관리된 캐싱은 일부 클라이언트-서버 상호 작용을 부분적으로 또는 완전히 제거합니다. 이러한 모든 기능은 성능을 저하시키는 통신 병목 현상을 일으키지 않으면서 확장성을 지원합니다.
    - 유연성
      - RESTful 웹 서비스는 완전한 클라이언트-서버 분리를 지원합니다. 각 부분이 독립적으로 발전할 수 있도록 다양한 서버 구성 요소를 단순화하고 분리합니다. 서버 애플리케이션의 플랫폼 또는 기술 변경은 클라이언트 애플리케이션에 영향을 주지 않습니다. 애플리케이션 함수를 계층화하는 기능은 유연성을 더욱 향상시킵니다. 예를 들어, 개발자는 애플리케이션 로직을 다시 작성하지 않고도 데이터베이스 계층을 변경할 수 있습니다.
    - 독립성
      - API 설계에 영향을 주지 않고 다양한 프로그래밍 언어로 클라이언트 및 서버 애플리케이션을 모두 작성할 수 있습니다. 또한 통신에 영향을 주지 않고 양쪽의 기본 기술을 변경할 수 있습니다.
  - 원칙
    - 자원을 식별할 수 있어야 한다.
      - URI는 정보의 자원을 표현해야 한다
    - 자원에 대한 행위는 HTTP Method (GET, POST, PUT, DELETE 등)으로 표현한다

| HTTP Method | 설명                                                                          |
| ----------- | ----------------------------------------------------------------------------- |
| GET         | 지정된 리소스에서 데이터를 요청하는 데 사용                                   |
| PUT         | 요청한 URI에 payload(ex. Request Body)에 있는 자원로 대체(replace)하는 메서드 |
| POST        | 리소스를 생성/업데이트하기 위해 서버에 데이터를 보내는 데 사용                |
| DELETE      | 지정된 리소스를 삭제                                                          |
| PATCH       | 자원에 대한 부분적인 수정을 적용                                              |
| OPTION      | 서버에서 지원하는 메소드의 종류를 확인합니다.                                 |
